♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 12]
[รัชศกเทียนซูปีที่หนึ่ง]
ข้ารู้จักกับอดีตฮ่องเต้เซียวจิ่งตั้งแต่ยังเยาว์
เคยคิดว่า
พวกเราจะเป็น สหายแท้กันไปจนตาย
เซียวจิ่งบอกว่าจะเป็นฮ่องเต้ผู้ทรงธรรม
ข้าจึงให้สัญญาว่า
จะปกป้องแผ่นดินให้เขา
ทะเลทรายอุดรรวบรวมทหารม้าหมื่นนาย
แม่ทัพรักษาเมืองอวิ๋นจงร้องขอกำลังเสริม
ให้กระหม่อมไป
เจ้าว่าอะไรนะ
อวิ๋นจงเป็นชัยภูมิสำคัญของชายแดน
จะผิดพลาดไม่ได้
แต่ข้าเพิ่งขึ้นครองราชย์
ก็จะส่งเจ้าไป
ที่ที่อันตรายที่สุดได้อย่างไร
เพราะพระองค์เป็นฮ่องเต้องค์ใหม่
ยิ่งต้องการชัยชนะสักครั้ง
มีคำสั่งให้ฉู่หลิงเป็นแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
บัญชาการกองทัพชายแดน
รับตำแหน่งไปเขตอวิ๋นจงทันที
วันนั้น
เขายื่นกระบี่มังกรคำรามอันเป็นตัวแทนของอำนาจ
มาไว้ในมือข้า
แต่ต่อให้เป็นกระบี่ที่คมแค่ไหน
ก็ตัดชะตาฟ้าลิขิตไม่ขาด
ศึกแรกที่ข้าย่างกรายสู่อวิ๋นจง
ก็ได้พบกับนาง
คนถ่อยแดนใต้
กล้าสู้กับข้าสักตั้งหรือไม่
แม่ทัพหญิงทะเลทรายอุดร
อาหลานรั่วอิง
ต่อมาที่เนินรกร้าง
ข้าก็ได้พบนาง
กำลังหลั่งน้ำตาให้ทหารคนสนิทที่พลีชีพในสงคราม
ข้าถึงได้รู้ว่า
นางรากษสแห่งทะเลทรายอุดร
ในใจมิได้มีเพียงการเข่นฆ่า
แม่ทัพฉู่เดินทางลำพังยามวิกาล
ไร้ทหารติดตาม
ไม่กลัวข้าตัดหัวท่านไปเซ่นธงศึกหรือ
ที่ข้ามาคืนนี้
ไม่ได้มาทะเลาะกับเจ้า
ข้าอยาก
มาคุยกับเจ้าหน่อย
ท่านและข้า
มีอะไรน่าคุยกัน
ยุติศึก
ข้าไปพบนางตามลำพัง
มอบจี้หยกของท่านแม่ข้าให้นางไว้
บนนั้นสลักคำว่ายุติศึก
นางลังเลครู่หนึ่ง
สุดท้ายก็รับไป
แล้วมอบนกหวีดกระดูก
ของทะเลทรายอุดรมาให้ข้าชิ้นหนึ่ง
นางบอกว่า
นางยินดีเสี่ยงชีวิตลองดูสักครั้ง
ทว่าหยกที่นางพกไปเจรจาสงบศึก
กลับทำให้ราชาทะเลทรายอุดร
จะประหารนางต่อหน้ากองทัพทั้งสองฝ่าย
ข้าทำได้เพียงพานางกลับต้าฉู่
ข้าบอกนางว่า
หากเหยี่ยวแห่งทะเลทรายอุดรไร้ทิศทาง
ก็จงเป็นดอกไม้ที่ไม่มีวันร่วงโรยเถิด
นับแต่นั้นมา
โลกนี้ก็ไม่มีอาหลานรั่วอิงแล้ว
มีเพียงภรรยาข้า
มู่เหมียนหง
กระทั่งราชโองการของเมืองฉู่มาถึง
ฮ่องเต้ของข้า
ต้องการให้ข้าทำลายคำสาบานของข้าด้วยมือตัวเอง
เขาบอกว่า
เก็บลูกกำจัดแม่
เพื่ออนาคตของข้า
และเพื่อทั้งตระกูลฉู่
เจ้าจะทำอะไร
กระหม่อมขออาสาพิทักษ์เมืองอวิ๋นจงไปชั่วชีวิต
หากไม่มีพระราชโองการ
จะไม่ก้าวเข้าเมืองหลวงแม้เพียงครึ่งก้าว
วินาทีนั้นข้าถึงได้เข้าใจว่า
กระบี่ที่คมที่สุด
ตัดเล่ห์กลของฮ่องเต้ไม่ขาด
สุดท้ายข้าไร้ความสามารถ
จำต้องใช้การกวาดล้างโจรฉากหนึ่ง
ซ่อนนางเอาไว้ในค่ายชางมู่
ที่ลึกที่สุด
รายงานข่าวชัยชนะ
หัวหน้าโจรมู่เหมียนหง
กระโดดหน้าผาปลิดชีพ
ตายในที่เกิดเหตุ
สนองคุณฝ่าบาท
วันที่เจ้าถือกำเนิด
นางเรียกเจ้าเบา ๆ ว่าฉู่เจา
นางบอกว่า
ขอให้เมื่อเจ้าเติบใหญ่
โลกใบนี้จะไม่มีสงครามอีก
ทุกวัน
สามารถมองเห็น
ตะวันขึ้นได้อย่างปลอดภัย
ดั่งตะวันแรกอรุณ
ลูกน่ะ
ลูกชื่อฉู่เจาก็แล้วกันนะ
เจาเจาของแม่
เจ้าจะต้องเติบโตขึ้นมาอย่างไร้ทุกข์กังวล
หากต่อไปมีคน
ถามถึงท่านแม่ของเจ้า
เจ้าก็บอกพวกเขาว่า
ท่านแม่เจ้า
อาศัยอยู่เมืองฉู่
พิณ หมาก อักษร ภาพวาด
ล้วนเชี่ยวชาญทุกแขนง
ถึงนางจะไม่อาจอยู่เคียงข้างเจ้าจนเติบใหญ่
แต่นาง
นางก็รักเจ้ายิ่งกว่าใคร
อาเจา
นี่ก็คือคำตอบที่เจ้าต้องการ
ท่านพ่อกำลังพูดเหลวไหลอะไร
ท่านไปฟังนิทานพวกนี้
มาจากที่ไหน
ไม่สนุกเลยสักนิด
ต่อไปท่านพ่อไม่ต้องเล่าแล้ว
พ่อไม่ได้โกหกเจ้า
ท่านแม่ข้าเป็นสตรีสูงศักดิ์เมืองฉู่
เป็นผู้ดีมีตระกูล
ไม่ใช่แม่ทัพหญิงของทะเลทรายอุดร
ท่านพ่อบอกว่าท่านคือท่านแม่ของข้า
ท่านใช่หรือไม่
เช่นนั้นขอถามท่านพ่อ
เรื่องของท่านแม่ข้า
ที่ท่านเล่าให้ข้าฟังตลอดหลายปีมานี้
คือเรื่องโกหกอย่างนั้นหรือ
ท่านแม่ข้าเกิดในตระกูลสูงศักดิ์
พิณ หมาก อักษร ภาพวาด ล้วนเชี่ยวชาญทุกแขนง
นางเขียนอักษรเสี่ยวจ้วนได้
วาดภาพดอกไม้และนกได้ เล่นพิณโบราณได้ ท่านทำได้หรือไม่
ถ้าท่านเป็นท่านแม่ของข้าจริง
ท่านจะต้องเขียนได้
ท่านเขียนให้ข้าดูตอนนี้เลย
ท่านเขียนให้ข้าดูสิ
ท่านทำไม่ได้
สองมือของท่าน
ทำได้เพียงจับดาบถือหอก
ท่านรู้จักแต่ฆ่าคน
สองมือของท่านเต็มไปด้วยเลือด
ท่านไม่ใช่ท่านแม่ข้า
ท่านแม่ข้าไม่ได้เป็นเช่นนี้
อาเจา
ให้นางพูดให้จบ
ท่านแม่ข้า
คิ้วเรียวดั่งขุนเขา
ผิวนวลเนียนดั่งหยก
นางเป็นมารดา
ที่ใจดีและดีที่สุดในโลกนี้
ท่านแม่ข้า
ต่อให้ตายไปแล้ว
ก็ไม่มีวันทิ้งข้าไป
หากนางยังมีชีวิต
จะต้องไม่หลอกลวงข้า
โกหกข้า
ส่วนท่าน
คู่ควรหรือ
อาเจา
ข้าพูดผิดหรือ
ทั้งหมดนี้ท่านพ่อ
เป็นคนบอกข้าเองไม่ใช่หรือ
ท่านแม่ข้าเป็นหญิงสูงศักดิ์ของเมืองฉู่
ท่านแม่ข้าป่วยตายไปแล้ว
ทุกสิ่งทุกอย่างนี้
ท่านพ่อเป็นคนบอกข้าเอง
หรือว่าหลายปีมานี้
ทั้งหมดนี้
เป็นคำลวงที่ท่านแต่งขึ้น
อะไรคือความจริงกันแน่
ท่านแม่จากปากของท่านพ่อเป็นเรื่องโกหก
ท่านพ่อล้มป่วยหนักก็ยังปิดบังข้า
ตกลงแล้วอะไรคือความจริงกันแน่
พอได้แล้ว
เจ้าพูดถูกต้อง
ข้าไม่ใช่ท่านแม่เจ้า
ท่านแม่ทัพป่วยหนัก
จนแยกไม่ออกว่าอะไรคือนิทาน
อะไรคือความจริง
ในเมื่อท่านพ่อข้า
พูดจาเพ้อเจ้อ
ท่านก็เอาของผุพัง
ที่ไม่มีใครต้องการนี้
ไปจากตระกูลฉู่ของข้า
ทำไมเจ้า
ต้องทำเช่นนี้ด้วย
ตอนนี้นาง
ไม่เพียงแต่เป็นบุตรสาวของท่านฉู่หลิง
ทั้งยังเป็นองค์หญิงใหญ่แห่งต้าฉู่
มารดาของนาง
จะเป็นคนทะเลทรายอุดรไม่ได้
และก็ไม่ควรเป็นข้า
อาหลาน
นางมีสิทธิ์อะไรมาตัดสินใจแทนข้า
ว่าสมควรมีชีวิตอย่างไร
บางที
นางก็แค่อยากให้เจ้าปลอดภัย
ปลอดภัยหรือ
ข้ามีชีวิตอยู่มาสิบเก้าปี
เอาแต่คิดถึงท่านแม่
ที่จากไปแล้วทุกวัน
ข้าเพิ่งมารู้ตอนนี้ว่า
สิ่งที่ทิ่มแทงที่สุด
ไม่ใช่การเซ่นไหว้สุสานเปล่า
แต่เป็นท่านแม่ของข้า
ที่เลือกจะทอดทิ้งข้าไปตั้งแต่แรก
ความไม่รักที่แท้จริงนั้น
แม้แต่คำลวงก็ยังถือว่าเกินจำเป็น
ตอนข้าอายุได้แปดขวบ
ท่านแม่ส่งข้ากลับไปตระกูลเซี่ย
นางบอกข้าว่า
นางจะมารับข้า
แต่สุดท้าย
นางก็ไม่มา
เจ้าจะบอกข้าว่า
ที่พวกเขาโกหกข้า
เพราะรักข้าอย่างนั้นหรือ
การโกหกแบ่งได้หลายประเภท
บางคนโกหกเพื่อทำร้าย
และบางคนโกหก
เพื่อปกป้อง
แต่ข้าต้องการความจริง
ข้าไม่ต้องการ
การปกป้องในนามของคำโกหก
และข้าก็ไม่อยาก
เป็นผู้อ่อนแอ
ที่ต้องถูกปกป้องตลอดไป
สิบเก้าปี
พวกเขาหลอกข้ามาสิบเก้าปี
เมื่อท่านรู้ความจริงแล้ว
ท่านคิดจะทำอย่างไรต่อ
เอาแต่ถามว่าเพราะอะไร
อยู่ที่นี่ต่อไป
หรือจะกลับไป
ดูใจท่านพ่อ
ที่ไม่รู้ว่ายังเหลือเวลาอีกมากแค่ไหน
อาเจา
ความเชื่อใจไม่ได้มีไว้
ลังเลสิ่งที่ถูกและผิด
ท่านแม่ทัพไม่มีเวลาแล้ว
ท่านยังจะเสียเวลา
เอาแต่กล่าวโทษกันไปมาหรือ
แต่ว่า
ไม่มีแต่
ท่านพลาดมาสิบเก้าปีแล้ว
ในช่วงสุดท้ายของชีวิต
ท่านยังจะให้เหลือความเสียใจไว้อีกหรือ
ท่านน้าสาม
อาการป่วยของท่านดีขึ้นหรือไม่
อาอวี่เป็นห่วงน้าเช่นนี้
น้าดีใจมาก
จะต้องหายดีในเร็ววันแน่
ฝ่าบาท
เติ้งอี้เห็นชอบฎีกาจากชายแดนแล้ว
สั่งให้คนควบม้าเร็ว
ส่งไปเขตอวิ๋นจง
ราชครูไม่เคยทำให้ผิดหวังเลยจริง ๆ
อาอวี่
เจ้ารู้จัก
ใช้หอกของเขา
ไปแทงโล่ของเขาหรือไม่
ไม่รู้ไม่เป็นไร
น้าจะสอนให้เอง
พวกเจ้าสองคน
ไปทางนั้น
พวกเจ้าสองคนไปทางนั้น
จับตาดูให้ดีล่ะ
ได้ยินว่า
ทางราชสำนักปูนบำเหน็จลงมาแล้ว
อีกไม่กี่วัน
เจ้าก็ต้องไปรับตำแหน่งที่ชายแดนแล้ว
จะออกเดินทางพรุ่งนี้เลย
ดีมากเลย
พวกเจ้าตระกูลเหลียงจะกลับมารุ่งเรืองได้หรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับผลงานของเจ้าในภายหน้าแล้ว
ครั้งนี้ทำสำเร็จ
ก็เพราะอาศัยโอกาส
โอกาสหรือ
เดิมทีตระกูลเหลียงมีอาญาติดตัว
การเลื่อนขั้นปูนบำเหน็จไม่ใช่เรื่องง่าย
โชคดีที่มีผู้มีคุณหนุนหลัง
ประกอบกับสถานการณ์ในราชสำนักที่เอื้ออำนวย
ถึงผ่านมาได้อย่างราบรื่น
ผู้มีคุณหรือ
คนที่ช่วย
ให้ตระกูลเหลียงฟื้นตัวได้
ล้วนเป็นผู้มีคุณ
แต่ทำไมข้าได้ยินว่า
รายชื่อผู้ได้บำเหน็จครั้งนี้
องค์หญิงใหญ่เป็นคนให้ล่ะ
นางช่างแตกต่าง
จากสตรีทั่วไปจริง ๆ
ทายาแก้แผลโดนลวกหน่อยเถอะ
ท่านพ่อชอบกิน
ขนมพุทราที่ข้าทำ
ข้าต้องเร่งมือทำออกมา
ไส้นี้ใช้ตะเกียบกวนยาก
ท่านลองสิ่งนี้ดู
ทั้งที่ท่านกับท่านแม่ทัพรักกัน
กลับถูกบังคับให้แยกจากกัน
ทำไมท่านถึงไม่ยอมรับ
พวกเราเคยรักกัน
แต่อาเจา
จะมีมารดา
เป็นคนทะเลทรายอุดรไม่ได้
เหมือนกับที่ฉู่หลิง
จะมีภรรยา
เป็นคนทะเลทรายอุดรไม่ได้
หากท่านคิดแทนพวกเขาพ่อลูกจริง ๆ
ก็อย่าถามเรื่องพวกนี้อีกเลย
ข้าถามท่านข้อหนึ่งได้หรือไม่
ท่านเคยเสียใจหรือไม่
เสียใจอะไร
เสียใจที่จากนางไปในตอนนั้น
ทำให้นางคิดว่าตัวเองไม่มีแม่
ต้องเติบโตขึ้นมาพร้อมความเสียใจที่ฝังลึก
เรื่องบางเรื่อง
ไม่ใช่ว่าเสียใจก็จะเปลี่ยนแปลงได้
แล้วตอนนี้เล่า
ณ ขณะนี้นางอยู่ในนั้น
ใจแตกสลาย
สิ้นหวัง
ท่านทนทำใจได้จริง ๆ หรือ
ข้าจะทำอะไรได้เล่า
ยอมรับสถานะของตัวเอง
ให้นางแบกรับความอัปยศ
จากสายเลือดของศัตรู
หรือจะให้นาง
ถอดถอนเกียรติยศที่มี
ตกสู่หุบเหวให้ผู้คนถ่มน้ำลายก่นด่าหรือ
ปิ่นเล่มนี้
เดิมทีควรมอบให้นางในพิธีปักปิ่นปีนั้น
ข้ามองออกว่า
เจ้าดีกับนางมาก
ฝากมอบให้นางแทนข้าด้วย
อย่าบอกว่าข้าเป็นคนให้
บอกว่า
บอกแค่ว่า
เจ้าเป็นคนให้
เป็นแค่สุนัขเร่ร่อน
มีสิ่งใดต้องกลัวกัน
ผู้น้อยกลัวว่าพวกเขา
จะเกิดความบาดหมางเพราะเรื่องเมืองวั่งเฉิง
ไม่ยอมร่วมมือ
กับพวกเราเขตเซียวหนานอีก
เมืองวั่งเฉิง
เรื่องของเมืองวั่งเฉิง
เกี่ยวอะไรกับเขตเซียวหนานด้วย
การฆ่าล้างทหารทะเลทรายอุดรที่หลงเหลืออยู่
เป็นฝีมือของฉู่เจาไม่ใช่หรือไง
ซื่อจื่อกล่าวถูกต้อง
พูดถึงทะเลทรายอุดร
ข้ากลับมีเรื่องหนึ่ง
อยากจะถามเจ้า
ข้าเคยบอกเจ้าแล้วไงว่า
สินค้าที่ลงทะเบียนในโรงม้า
ห้ามมีตราสัญลักษณ์
ของเขตเซียวหนานปรากฏอีก
ผู้น้อยสมควรตาย
สินค้าชุดนี้
เดิมทีควรใช้เส้นทางหลวงสายเหนือ
คิดว่าซ่อนตราสัญลักษณ์ลับให้ลึกหน่อย
จะได้จำแนกสะดวกขึ้น
เพลิงไหม้ที่หมู่บ้านตระกูลเว่ยเมื่อห้าปีก่อน
ยังไม่ทำให้เจ้าได้บทเรียนอีกหรือ
ทำไมยังกล้าทำเครื่องหมายการขนส่ง
ไว้บนตัวสินค้าอีก
ผู้น้อยจะรีบไปจัดการใหม่เดี๋ยวนี้ขอรับ
หมู่บ้านตระกูลเว่ย
หาเด็กที่ชื่ออาเสี่ยงคนนั้น
เจอหรือยัง
รายงานซื่อจื่อ
ยังไม่เจอขอรับ
รีบมาดูอาการท่านพ่อข้าเร็ว
ดูอาการท่านพ่อข้า
ช่วยท่านพ่อข้าด้วย
รีบหน่อย
ไม่จำเป็นแล้ว
อาเจาอยู่ก็พอ
พ่อมีเรื่องจะพูดกับเจ้าหน่อย
ท่านพ่อ
ข้าอยู่ตรงนี้
อาเจา
อย่าเกลียดท่านแม่เจ้า
ที่เกิดในทะเลทรายอุดร
ไม่ใช่ความผิดของนาง
การที่นางต้องการปกป้องเจ้า
ก็ไม่ใช่เหตุผล
ที่เจ้าจะเกลียดชังนาง
ยามนั้นอับจนหนทาง
การไปจากเจ้า
คือวิธีเดียวที่จะปกป้องเจ้าไว้ได้
ท่านแม่เจ้าดีมาก
และนางก็รักเจ้ามาก
เป็นความผิดของพ่อ
เป็นความผิดของยุคเข็ญนี้
ทำให้นางไม่อาจ
อยู่เคียงข้างจนเจ้าเติบใหญ่ได้
อาหลาน
มาอยู่ข้าง ๆ ข้าได้หรือไม่
ท่านพ่อ
อาเจา
ตอนนี้พ่อมีชีวิตอยู่ได้ไม่นานแล้ว
และไม่สนใจอะไรอีกแล้ว
แค่อยากบอกลาแม่ของเจ้า
ดี ๆ สักครั้ง
ตอนที่เราจากเป็นครั้งนั้น
เราเคยลั่นวาจาไว้ว่า
ชาตินี้จะไม่พบหน้ากันอีก
ตอนนี้การจากตาย
กลับเป็นสิ่งที่
ทำให้ไม่ได้พบหน้ากันอีกจริง ๆ
ใครก็บอกว่า
ข้าเป็นเทพสงครามต้าฉู่
แต่ฉู่หลิงที่ขาดอาหลานไป
เป็นเพียงซากศพเดินดิน
ที่มีชีวิตต่อมาอีกสิบเก้าปีเท่านั้น
อาหลาน
ข้าอยู่นี่
ข้าอยู่ตรงนี้
ตราตระกูลเซี่ย
ใครก็ได้
พ่ะย่ะค่ะ
นำสิ่งนี้
ส่งไปตรวจที่หน่วยแพทย์ทหาร
พ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิงใหญ่
กระหม่อมตรวจสอบยานี้แล้ว
มันสกัดมาจากยาพิษหลายชนิด
ในระยะเวลาสั้น ๆ
จะกระตุ้นการไหลเวียนของเลือดให้เร็วขึ้น
เพิ่มแรงระเบิดให้กล้ามเนื้อและกระดูกเฉียบพลัน
กระทั่งทำให้คนใกล้ตายมีแรงเฮือกสุดท้ายก่อนสิ้นใจ
คล้ายกับพิษประหลาดชนิดหนึ่ง
ชื่อพิษเพลิงผลาญโลหิต
ที่กระหม่อมเคยเห็นในตำราโบราณอย่างมาก
ท่านพ่อข้าใช้ยานี้ตั้งแต่เมื่อไร
กระหม่อมจำได้ว่าวันเทศกาลฉงหยาง
ท่านแม่ทัพถูกลูกธนูอาบยาพิษ
ในช่วงเวลาแห่งความเป็นความตายนั้น
ได้กินยาเม็ดหนึ่ง
ที่ไม่ใช่ยาของทางกองทัพ
ตอนนั้นไม่ได้ตรวจสอบยาหรือ
ตอนนั้นสถานการณ์คับขัน
ไม่ทันได้ตรวจสอบยา
และหลังจากที่ท่านแม่ทัพกินยา
ร่างกายก็ไม่มีอาการผิดปกติใด ๆ
จึงไม่ได้สืบหาเอาความต่อ
เพียงแค่บันทึกลงในรายงานไปตามระเบียบ
ถึงว่าสุขภาพของท่านแม่ทัพ
ผิดปกติเป็นอย่างมาก
ที่แท้นี่ไม่ใช่ยาช่วยชีวิต
แต่เป็นต้นทุนซื้อชีวิต
หลังจากกินยานี้
พิษจะสะสมอยู่ในร่างกาย
กัดกร่อนเส้นชีพจรหัวใจ ไม่อาจย้อนกลับได้อีก
ในตำราโบราณบันทึกไว้ว่า
เมื่อกินยานี้หนึ่งเม็ด
สามปีต่อมาจะต้องกินเพิ่มอีกหนึ่งเม็ด
ถึงจะต่อลมหายใจได้อีกสามปี
หากกินยาเพิ่มไม่ทัน
ร่างกายจะทรุดโทรมอย่างรวดเร็ว
ต่อให้เป็นเทพเซียนก็ช่วยไม่ได้
ท่านเพิ่งพูดไปว่า
ยานี้ไม่ใช่ของกองทัพ
เช่นนั้นมันมาจากไหน
พูดสิ
พ่ะย่ะค่ะ
อาจิ่วให้มาพ่ะย่ะค่ะ
ในชาติก่อน
รัชศกเทียนซูปีที่สิบเก้า
กบฏอันผิงวันที่แปดเดือนแปด
หลังจากอาจิ่วส่งข้ามาอยู่ข้างกายเซียวสวิน
ก็กลับไปเขตอวิ๋นจงทันที
หรือก็คือว่า
หากเขาเป็นคนให้ยา
แล้วท่านพ่อ
สามารถกินยาเม็ดที่สองได้ทันในวันฉงหยาง
ก็จะต่อชีวิตไปได้อีกสามปี
กระทั่งรัชศกอันผิงปีที่สามพิษถึงจะกำเริบ
ทว่าในชาตินี้
รัชศกเทียนซูปีที่สิบเก้า
งานสมรสถูกยกเลิก
กบฏอันผิงเกิดขึ้นก่อนกำหนด
เซี่ยเยี่ยนไหล
ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้บัญชาการองครักษ์หลวงเพราะข้า
ถูกรั้งอยู่ในเมืองฉู่เป็นเวลานาน
พลาดกำหนดการส่งยาให้ท่านพ่อข้า
ท่านพ่อถึงได้พิษกำเริบจนเกินเยียวยา
คนที่จะให้ยาเขาได้มีเพียง
เซี่ยเยี่ยนไหล
เจ้าเป็นคนมอบยานี้ให้ท่านพ่อข้า
ใช่
แพทย์ทหารบอกว่า
นี่เป็นยาที่ออกฤทธิ์รุนแรง
จะช่วยชีวิตคนก่อน
แล้วคร่าชีวิตภายหลัง
ท่านว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
เจ้าให้ท่านพ่อข้าดื่มพิษดับกระหาย
เจ้ามีเจตนาอะไรกันแน่
น้องเก้า
นี่เป็นยาลับที่มีเพียงเลือดสายตรงของตระกูลเซี่ย
ถึงจะได้เห็น
มีสรรพคุณกู้ชีพต่อลมหายใจ
เจ้าพกมันติดตัวไว้
เผื่อใช้ในยามคับขัน
ยา
เจ้าโกหกข้า
ข้าเป็นคนให้จริง ๆ
หากท่านอยากแก้แค้น
ก็เอาชีวิตข้าไปตอนนี้ได้เลย
นี่ก็คือคำอธิบายของเจ้าหรือ
เซี่ยเยี่ยนไหล
เจ้าคิดว่า
ข้าไม่กล้าฆ่าเจ้าจริง ๆ งั้นหรือ
ลงมือเถอะ
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
เพราะอะไร
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
เจ้าเคยบอกว่าเจ้าติดค้างข้า
♪ความภาคภูมิใหม่♪
ตอนนี้
เจ้าและข้าไม่มีอะไรติดค้างกันอีก
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪